EDGAR 1			    Archivo LEEME.TXT

Edgar 1 es un programa que simula en la medida
de lo posible una conversación humana.

Dadas las limitaciones de la máquina en donde
ha sido programada (un palmtop de bolsillo con
MS-DOS) no se debe esperar mucho de él en el
sentido de encontrar conversaciones inteligen-
tes. A parte de las limitaciones del hardware,
están por supuesto las mías ;)

Hay que tener muy claro que se está hablando
con un programa y no con una persona. A Edgar
hay que hablarle con frases sencillas y bien
detalladas.
El fallo típico es dejar frases a medias como
"yo tambien", "yo no", etc. Para que Edgar
lo entienda hay que decirle las frases ente-
ras. P.e.: "yo tambien soy inteligente" o
"yo no tengo ganas de comer".

La característica más importante de Edgar es
la capacidad de aprender algunas cosas y de
relacionar todo lo aprendido.
Las palabras clave para enseñar cosas a Edgar
son: "ES" o "SON"

Si le decimos a Edgar "idiota es tonto"
relacionará rápidamente esa igualdad. Si más
tarde le preguntamos "que es tonto?" nos res-
pondera que tonto es idiota y viceversa.
Después podríamos decirle que "tonto es memo"
y más tarde le preguntaríamos "que es idiota"
entonces sorprendentemente edgar relazionará
idiota con memo, ya que si idiota=tonto y
tonto=memo, Edgar deduce rápidamente que
memo=idiota.

Mientras más cosas le enseñemos, más nos
reiremos con sus deducciones.

Otra característica interesante es que Edgar
es capaz de seguir el "hilo" de la conversa-
ción durante al menos un rato. Otros programas
 de inteligencia artificial no son capaces de
hacer esto.

P.E:
"Quien es Marcos?"
Edgar : "Es mi programador"
"el qué?"
Edgar : "Marcos es mi programador"
"por qué?"
Edgar : "crees que yo no sé que Marcos es mi 
         programador?"
"quien?"
Edgar : "Marcos"

Y bueno, podría escribir varias hojas enumeran
do funciones de Edgar.
Puedes pedirle la hora o simplemente te la da 
con comentarios como:

"Es tarde?"
Edgar : "Son las 15 horas, has comido ya?"

Edgar posee muchas más funciones que se
deberían comentar mejor en un documento bien
elaborado. Cuando tenga un rato lo redactaré para
que quede para la posteridad :)

Bien, espero que paseis unos buenos ratos
divertidos con este programa que aunque cutre en 
aspecto, es capaz de soltar de vez en cuando una 
'perlita' que nos hará soltar más de una carcajada.


El padre de Edgar 1

Marcos López Merayo
------------------------
marcos.lopez@ya.com
marcos.lopez@eresmas.net