Leeme de EDGAR 1.0 Rebirth Edition
-------------------------------------------------

Esta es una edición especial de Edgar 1.0
Se trata de un port de la versión MS-DOS para Windows, que incluye algunas mejoras.
Estas mejoras son:
   - Modo gráfico en lugar de texto. Ahora EDGAR no tiene cara en ASCII
   - Mejoras en funciones de búsqueda, comparación y procesado de datos
   - Se le ha ampliado la capacidad de la base de datos
   - Se ha mejorado la síntesis de voz (aunque sigue sonando fatal...)
   - Resueltos algunos bugs

Problemas de esta versión:
   - No utilizar tildes ni caracteres especiales, no he implementado conversión de 
   ASCII a Unicode.

Aunque no va todo lo perfecto que debiera, se han conseguido mejorar algunas cosas.
Esta será la última versión de Edgar 1.0. Si me decidiera a realizar otra superior y 
actualizada, tendría que reescribirla de nuevo (el código fuente está lleno de 
remiendos) y desde cero.




---------------------------------------------------
- PEQUEÑA GUÍA DE EDGAR ---------------------------
---------------------------------------------------

Edgar es un programa con IA conversacional.
Es un programa muy sencillo que realicé en los 90s (no recuerdo el año exacto), por eso
tiene ese aspecto tan retro, sin botones ni menús.
Debido a mis conocimientos modestos y a las limitaciones de los sistemas de la época,
Edgar está algo limitado. Pero sigue siendo interesante a pesar de los años :-)
Para que te hagas una idea, se programó en un pequeño ordenador 80186 con 640KB de RAM
y que funcionaba a pilas (HP 200LX). Para esta versión se han mejorado los gráficos y 
la síntesis de voz.

Hay que tener en cuenta que Edgar no es humano, por lo tanto es recomendable hablarle
con frases sencillas y bien de talladas.
Un fallo típico es dejar frases a medias como "yo no", "también", etc. Para que Edgar
entienda habría que decirle las frases completas P.E.: "yo no tengo nada que hacer" o 
"yo también soy inteligente".

Ah! Una cosa muy importante. Debes esribir correctamente la expresión "Por qué" o 
"porque". Recuerda que "por qué" -separado- se utiliza para preguntar y "porque" -junto-
para explicar. Si lo haces al revés, Edgar lo malinterpretará.

Para cerrar Edgar, simplemente despídete de él. P.e.: "adios", "hasta otra", "apágate"...


EDGAR APRENDE Y DEDUCE

Una de las características más interesantes de Edgar es su capacidad para aprender
algunas cosas y de relacionar lo aprendido.
Las palabras clave para enseñar a Edgar algo son: "xxx ES xxx" o "xxx SON xxx"

Por ejemplo, si le decimos "vehículo es una máquina para transportar personas o cosas", 
Edgar reaccionará y guardará ese dato en su memoria.
Más tarde le podemos preguntar: "qué es un vehículo?", y él responderá que "es una 
máquina para transportar personas o cosas".

Pero esto no queda aquí. Ahora podríamos decirle lo siguiente: "automóvil es vehículo".
Edgar relacionará "automóvil" con "máquina para transportar...", y seguramente te lo 
hará saber.
Todas estas relaciones son recursivas, a veces Edgar consigue divertirnos con locas 
deducciones, otras veces se puede equivocar y relacionar mal las cosas.

Suele ser muy divertido contarle cosas sobre nuestros amigos o familiares. 
Por ejemplo: "Juan es un poco tonto". Si alguien le pregunta sobre Juan le contestará 
que "es un poco tonto". Y si le decimos "tontico es un poco tonto", entonces relacionará
también Juan con tontico, pudiendo preguntarle "quien es tontico", seguramente dirá 
que "Juan es tontico".

Las combinaciones son muy divertidas. Y mientras más cosas le enseñemos más disparatadas
serán sus deducciones.

Puede que Edgar comprenda mal algunos datos, y por lo tanto los relacione mal. Podría 
entonces contestar cosas sin sentido frecuentemente. En ese caso sería mejor que Edgar 
Olvidara todo lo aprendido.
Para que Edgar olvide todo y comience de cero, dile "olvida todo" o "olvidalo todo".
Eso le obligará a borrar su base de datos completamente.


CARACTERISTICAS INTERESANTES

Otra característica interesante de Edgar es la de seguir el "hilo" de lo que se está
tratando. Al menos durante un rato.
Por ejemplo:

"Quién es Marcos?"
Edgar : "Es mi programador"
"el qué?"
Edgar : "Marcos es mi programador"
"por qué?"
Edgar : "crees que yo no sé que Marcos es mi 
         programador?"
"quién?"
Edgar : "Marcos"


En algunas ocasiones puedes preguntarle el por qué de algo.
Por ejemplo:

Edgar: "Me aburro."
Tú: "Por qué?"
Edgar: "Porque nadie me dice nada..."


OTRAS FUNCIONES CURIOSAS

Edgar tiene humor. No le cabrees, no le insultes, no seas arrogante y terco.
Si Edgar se enfada mucho terminará cerrándose.
En cambio, si te interesas por él, se pondrá contento.

Tiene cierta noción del tiempo. Puedes pedirle directamente la hora, y según que hora
sea te sacará algún que otro tema de conversación.

Si tardas mucho en hablarle o te vas y lo dejas solo, Edgar se terminará enfadando
y se cerrará.

Si a veces se pone pesado con algo, dile que lo olvide ("déjalo", "olvídalo"...). 
Dejará de darte la paliza, al menos durante un rato.

Si le dices que diga algo, te lo dirá sin rechistar, como si fuera un loro.
P.E.: "DI ERES MUY GUAPA" y  Edgar dirá a viva voz y literalmente "ERES MUY GUAPA".


Seguramente me dejaré alguna función más por explicar, tendrás que descubirla ;-)
Espero que Edgar te resulte divertido!








Si quieres contactar con el creador de Edgar:
Marcos LM
marcos@bluebit.es / runcas@gmail.com

